एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
भोर का प्रकाश
श्री वू,
इस बार मुझे रिश्वत देने के लिए आप कितना पैसा देंगे ?
आपमें हिम्मत है।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुमसे डरता हूँ?
नंगे पैर चलने वाले व्यक्ति को जूतों से डर नहीं लगता।
मेरे पास खोने के लिए कुछ नहीं बचा है।
तुम मुझसे डरते नहीं हो।
तुम खुद से डरते हो।
मैं और फीफी ईमानदार व्यापारी हैं।
हमें जांच से डर नहीं लगता।
अगर हम इसमें शामिल पाए जाते हैं,
हम वह भुगतान करेंगे जो आवश्यक होगा।
और यदि आवश्यक हो तो कानून के प्रति जवाबदेह भी होना पड़ेगा।
दूसरी ओर, आप
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
क्या आपकी मां की मृत्यु आपकी वजह से हुई?
मुझे ऐसा क्यों लग रहा है कि
तुम लगातार इधर-उधर की बातें कर रहे हो?
क्योंकि तुम्हें डर है कि
मैं सच का पता लगा लूंगी?
भले ही आपको डर न हो,
आपके आसपास के लोगों के बारे में क्या?
क्या आपको इस बात का डर नहीं है
कि आपकी वजह से उन्हें भी नुकसान उठाना पड़ेगा?
क्या ये चेतावनी थी?
अगर आप कहते हैं कि यह है, तो यह है।
वू गुओहाओ, सुनो।
मेरी मां की मृत्यु मूर्ति के अंदर हुई थी।
और मैं अभी भी जीवित हूँ।
मेरे जीवित रहने का कारण
इसका उद्देश्य सच्चाई का पता लगाना है।
कोई भी मुझे रोक नहीं सकता।
जाँच करना
जैसे भी आपको पंसद हो।
लॉन्ग यू. दांग.
आपके ज्यादा करीबी दोस्त नहीं हैं।
इससे काम आसान हो जाता है।
यहां तक ​​कि बूढ़ा कुत्ता भी
घिर जाने पर काट लेता है।
इसे ठीक से पता है कि काटने पर कैसा महसूस होता है।
तो फिर मुझे आजमा कर देखिए।
मैं आपको आपके जन्म के बारे में सच्चाई जानने में मदद करूंगा ।
जाकर जांच करो
चाहे आप जिस घर की तलाश कर रहे हों
इसे हे ज़ियाओहोंग के नाम पर किराए पर लिया गया था।
जैसा कि मैंने कहा,
आपके जन्म का सच
यह अच्छा नहीं है।
लगता है हमने उसे कम आंका।
विशेषकर वह लड़का।
वह दृढ़ निश्चयी है।
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
वह अभी अनुभवहीन है।
लेकिन अनुभवी लोग भी
वे उसके जैसे व्यक्ति से सावधान रहते हैं।
आपके नियम
उस पर काम मत करो।
तो फिर आप क्या सुझाव देते हैं?
हमें सावधानी से आगे बढ़ना होगा।
इन दिनों ज्यादा बाहर न निकलें।
अगर आपका मन महजोंग खेलने का करे,
मैं आपको
फोन पर खेलना सिखा सकता हूँ।
भी,
अजनबियों के लिए दरवाजा मत खोलो।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
मैंने कुछ रिपोर्टें देखीं जिनमें कहा गया था
अकेले रहने वाले बुजुर्ग लोगों को निशाना बनाकर कई तरह की धोखाधड़ी की घटनाएं हुई हैं ।
आप हर दिन घर आते हैं।
मैं अकेला नहीं रह रहा हूँ।
निर्देशक वांग,
हमने मैडम हे के ठिकाने का पता लगा लिया है।
हम कल सुबह निकलेंगे।
अच्छा। कड़ी नज़र रखें।
(इंतज़ार।)
(ये लाइट नहीं हैं।)
दरवाजा बंद क्यों है?
फेंग,
आपने ही मुझसे दस्तावेज़ मांगे थे,
है ना?
मैं उन्हें यहाँ ले आया।
मैं उन्हें खिसका दूंगा
दरवाजे के नीचे।
मैं जा रहा हूँ।
(जाँच करना)
(जैसे भी आपको पंसद हो।)
(जैसा कि मैंने कहा,)
(आपके जन्म के बारे में सच्चाई)
(यह अच्छा नहीं है।)
(आपके ज्यादा करीबी दोस्त नहीं हैं।)
(क्या आपको इस बात की चिंता नहीं है कि आपकी वजह से उन्हें भी नुकसान उठाना पड़ेगा ?)
मुझे परवाह नहीं कि तुम कौन हो
या फिर क्या आपके माता-पिता ने
कोई अप्रिय घटना झेली थी।
इससे मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
बस एक ही बात है।
सही सलामत वापस आ जाना।
(बिनचुआन विला कॉम्प्लेक्स)
(गाओ फेंग.)
(आगे दौड़ना।)
(शायद यह भोर का समय है।)
=एपिसोड 9=
(फ्लेम)
अगर आप अभी भी किसी के साथ हिंडोले की सवारी कर सकते हैं
जब आप बड़े हो जाएंगे,
वह व्यक्ति आपका सबसे अच्छा दोस्त ही होगा
, है ना?
अपने सबसे अच्छे दोस्त के साथ,
आप बातें कहते हैं
आप किसी और को नहीं बता सकते।
तो मुझे बताओ
आपको किस बात की चिंता सता रही है?
मैंने यह बात कभी किसी को नहीं बताई।
मेरे पिताजी को भी नहीं पता।
सच कहूं तो, मुझे अपनी मां के लिए कोई भावना नहीं है ।
मुझे नहीं पता कि वह कैसी दिखती थी।
मुझे नहीं पता उसे क्या पसंद था
या नापसंद किया गया,
उसका पसंदीदा भोजन,
या फिर मुस्कुराते समय वह कैसी दिखती थी।
मुझे इसके बारे में कुछ भी नहीं पता।
मेरे लिए,
वह तो बस एक नाम है,
एक चित्र,
और
एक कमरा जिसमें मेरे पिताजी ने मुझे कभी प्रवेश नहीं करने दिया।
♪आँखों में आँसू♪
♪आंसुओं से लाल हुआ♪
♪इसमें कितने साल लगेंगे♪
♪क्या इस प्यार को भुला देना चाहिए?♪
बेस्टी।
अगर एक दिन
मैं एक चट्टान के किनारे पर खड़ा हूँ,
मुझे वापस खींचना याद रखना।
जाकर जांच करो
चाहे आप जिस घर की तलाश कर रहे हों
इसे हे ज़ियाओहोंग के नाम पर किराए पर लिया गया था।
फेंग।
गाओ फेंग.
कुछ तो हुआ है।
अभी इसी वक्त यहाँ आओ।
मैं आपको लोकेशन भेज दूंगा।
हम तुरंत वहाँ पहुँच जाएँगे।
ध्यान से।
हमारा इंतजार करो।
गाओ फेंग की तरफ से कुछ गड़बड़ है।
धुआं है।
अगर पुलिस यहां नहीं है,
दमकल गाड़ियां अब तक यहां पहुंच जानी चाहिए थीं।
बाहर खींचें।
समझ गया, बॉस।
आग की लपटें और भी भयंकर होती जा रही हैं।
कोई बात नहीं।
चेन कांग को सावधान रहने के लिए कहो।
लापरवाही मत करो।
समझ गया।
मुझे जवाब दें।
मुझे जवाब दें!
फ़ेइफ़ी,
आपको यह जगह कैसे मिली?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
उसे वहां से बाहर निकालो।
उसे वहां से बाहर निकालो!
यह खतरनाक है, फ़ेफ़ेई!
- तुम क्या कर रहे हो?
- मुझे छोड़ दो।
जाने दो!
- मिंग।
- जाने दो!
फ़ेइफ़ी.
उस आदमी को बचाओ।
समझा।
कदम।
जल्दी।
यहाँ आओ।
जल्दी करो।
कोई मदद करो!
जल्दी करो! इन्हें यहाँ से बाहर निकालो।
तुम ठीक हो?
यह जगह बहुत खतरनाक है।
यह चीज़ हमें सौंप दीजिए।
पहले यहाँ से निकल जाओ। जल्दी।
जल्दी करो।
चलो यहाँ से चलते हैं।
इसे हमें सौंप दो।
इसे मुझे दे दो।
दौड़ना!
जल्दी!
ऊपर जाकर देखें कि कहीं कोई अंदर तो नहीं है।
हाँ। पहले लोगों को बचाओ।
कदम।
विभाजित करना।
जल्दी करो!
कोई व्यक्ति!
आस - पास!
गाओ फेंग.
स्ट्रेचर। जल्दी। डॉक्टर।
चिकित्सक।
अंदर कोई है।
सबूत
नकली दमकलकर्मियों के पास है।
जाना।
अब!
चल दर।
जल्दी करो।
श्री मिंग, सावधान रहें।
एक सुनसान घर में आग लग गई
आज सुबह तड़के बिंचुआन के दक्षिणी उपनगरों में ।
पुलिस और दमकलकर्मी
घटनास्थल की ओर तेजी से अग्रसर हुआ।
दो लोग घायल हुए।
एक को मामूली चोटें आई हैं।
और एक व्यक्ति कोमा में है।
सुबह की खबरों पर और अधिक अपडेट।
(आपातकालीन विभाग)
क्या आप उसके परिवार के सदस्य हैं?
यदि आप हैं, तो यहां हस्ताक्षर करें।
इंतज़ार।
अब मरीज की हालत कैसी है?
उसका बहुत खून बह गया।
उसकी किडनी क्षतिग्रस्त हो गई है।
हमें नहीं पता कि इसे बचाया जा सकता है या नहीं।
महोदया, हम अब ऐसा नहीं करते हैं।
मुझे पता है।
लेकिन अगर आप इसे ले लें तो मुझे बेहतर महसूस होगा।
यदि आप जोर देते हैं, तो
हम इसे चिकित्सा शुल्क मान लेंगे।
और डिस्चार्ज के समय इसका निपटारा कर लें।
- धन्यवाद।
- कोई बात नहीं।
उपनगरीय इलाके के एक विला में आगजनी का मामला दर्ज किया गया है।
आज सुबह।
क्या आपने सुना है?
आगजनी?
क्या छोटे वीडियो में यह नहीं कहा गया था कि
यह एक दुर्घटना थी?
यह आगजनी थी।
क्या आपने इसके बारे में सुना है, मिस वू?
मैं शॉर्ट फिल्में नहीं देखता।
हमें एक प्रमुख व्यक्ति का शव मिला।
घटनास्थल पर वांग डैन प्लाजा मामले से संबंधित जानकारी मिली ।
फोरेंसिक रिपोर्ट से पता चलता है
आग लगने से पहले ही उसकी मौत हो चुकी थी ।
क्या इससे मेरे पति पर कोई असर पड़ेगा?
प्रत्यक्षदर्शी गाओ फेंग था।
आपका दोस्त।
क्या वह ठीक है?
वह ठीक है। उसका दोस्त लॉन्ग यू
बुरी तरह घायल हो गया है।
उसकी हालत अभी भी गंभीर बनी हुई है।
इससे हमारा क्या लेना-देना है?
जब आग लगी तब आप कहाँ थे , श्री वू?
मैं घर पर था।
क्या वह वही थे, मिस वू?
मैं आमतौर पर देर तक सोता हूँ। मुझे पक्का नहीं पता।
श्री वू, आपको एक बात स्पष्ट करनी होगी।
घटनास्थल के पास एक बेस स्टेशन
आपके फोन से गतिविधि का पता लगाया गया।
नमस्ते?
ऑफिसर सू, किसी ने खुद को पुलिस के हवाले कर दिया है।
मैंने आग लगाई।
ही ज़ियाओहोंग और मैंने साथ काम किया।
हम एक दूसरे को
बीस साल से अधिक समय से जानते हैं।
उसने मुझे पैसे देने थे।
इतने वर्षों बाद ही मैं उसे ढूंढने में कामयाब हुआ ।
लेकिन जब मैं वहां पहुंचा, तो
वह पहले ही मर चुकी थी।
मुझे बहुत गुस्सा आया था।
इसलिए मैंने उस जगह को आग लगा दी।
मैं अपनी बात स्पष्ट कर दूं।
मैंने उसे जलाकर नहीं मारा।
आपकी फोरेंसिक जांच इसे साबित कर सकती है।
मेरा फोन टूट गया,
इसलिए मैंने अपने ड्राइवर से इसे ठीक करवाने को कहा।
मुझे पता नहीं है
जहां उसने इसे ठीक करवाया।
आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
यदि हमें किसी और चीज की आवश्यकता होगी, तो
हम आपके सहयोग की अपेक्षा करेंगे।
मैं एक और ड्रिंक लूंगा।
अगर मैं आज नहीं गया होता,
क्या आप सचमुच उन्हें जिंदा जला देते?
क्या आप इसी को
ईमानदार व्यवसायी कहते हैं?
अटारी में वह महिला कौन थी?
गाओ फेंग की मां का
इस सब से क्या संबंध है?
मुझे बताओ।
मुझे बताओ!
शांत हो जाएं।
मैं शांत कैसे हो सकता हूँ?
मेरे पिता हत्यारे हो सकते हैं।
मुझे जवाब दो! कुछ बोलो!
क्या आपने अपनी भड़ास निकाल ली?
यदि आप वास्तव में सच्चाई जानना चाहते हैं,
मैं तुम्हें कहीं ले चलूँगा।
यहां तक ​​कि बूढ़ा कुत्ता भी
घिर जाने पर काट लेता है।
इसे ठीक से पता है कि काटने पर कैसा महसूस होता है।
आपने जिस नंबर पर डायल किया है
वह इस समय व्यस्त है।
फ़ेइफ़ी.
मैं इसे वापस पाने की कोशिश कर रहा था।
विला में बैठी वह महिला
इन सब चीजों को छांट रही थी।
(तियान जुआन)
ऐसा नहीं है कि मैं बातचीत नहीं करना चाहता था ।
वह हम दोनों को बर्बाद करना चाहती थी।
उसे अपनी जिंदगी की कोई परवाह नहीं थी।
लेकिन कुछ लोग अब भी जीना चाहते हैं।
हम उसे बर्बाद नहीं करने दे सकते
दूसरे लोगों का नया जीवन।
तीन, दो, तीन, चार,
पांच, छह, सात, आठ।
चार, दो, तीन, चार,
छाती का विस्तार।
एक, दो, तीन, चार,
पांच, छह, सात, आठ।
दो दो...
वह उनके पुराने घावों को उजागर करना चाहती थी।
क्या यह
क्या आप कोई देखभाल केंद्र चलाते हैं?
मैंने इसे किराए पर लिया है।
मैंने फैसला किया
काफी समय पहले।
मैं जीवन भर उनकी देखभाल करना चाहता हूँ ।
उन्हें गपशप या आलोचना के बिना जीने दें ।
उन्होंने बहुत योगदान दिया।
उनके बिना,
पेंगलाई नहीं होंगे
या आज ही हमसे संपर्क करें।
फ़ेइफ़ी, आप मुझे दोषी ठहरा सकते हैं।
लेकिन अपने पिताजी को दोष मत देना।
जो लोग समूह के अतीत को जानते हैं
हम दोनों में सिर्फ तुम्हारे पापा और मैं ही हैं।
जिन महिलाओं को आपने देखा
वे सभी नर्तक थे
उस समय क्लब में।
उनमें से हर एक
किसी अप्रिय घटना से गुज़रा।
उनमें से कुछ को समझ नहीं आया
श्री जू ने किस तरह से काम संभाला।
गाओ फेंग की मां ने गुप्त रूप से लोगों को
क्लब की रिपोर्ट करने के लिए इकट्ठा किया।
और इससे श्री जू क्रोधित हो गए।
इसी वजह से उसका यह हाल हो गया।
अटारी में रहने वाली महिला
वह भी शायद उनमें से एक था।
लेकिन वह बचकर भागी।
और अब वह बदला लेने के लिए वापस आ गई है।
मुझे माफ करना, फीफी।
हमने आपसे यह बात छिपाकर रखी थी।
मैंने तुम्हारे पिताजी को समझाने की कोशिश की।
हमें पुलिस को
सब कुछ बता देना चाहिए।
जिस तरह से चीजें
अब सामने आ गए हैं।
उस समय श्री जू क्लब के प्रमुख थे।
सारी जिम्मेदारी उसी पर थी।
लेकिन तुम्हारे पापा ने मुझे डांटा।
उन्होंने कहा कि वे आपकी गलती अपने ऊपर लेना ज्यादा पसंद करेंगे।
और खुद को बना लो
एक लक्ष्य,
यहां तक ​​कि खुद को मुसीबत में डालने का जोखिम भी उठाना।
तो फिर उन बातों को सामने आने दो।
उन्होंने ऐसा आज के पेंगलाई समुदाय की रक्षा के लिए किया।
जू पेंग की प्रतिष्ठा,
और जू झियांग की सुरक्षा,
और यह सुनिश्चित करना कि उन महिलाओं की
वृद्धावस्था में देखभाल की जाए।
इस बार मुझे जेल जाने का कारण यह है ।
अपने पिताजी की मदद करना है।
अब सब कुछ यहीं समाप्त होता है।
आग के साथ।
मेरे साथ।
बात यहीं खत्म होती है।
उन महिलाओं को खाना खाने दो
और उनके सिर पर छत हो।
यह हमेशा से मेरी इच्छा रही है।
फ़ेइफ़ी,
मैंने आपको सच-सच बता दिया है।
मुझे पता है कि आपके लिए इसे समझना मुश्किल है।
पापा।
मैं सिर्फ एक बात जानना चाहता हूँ।
क्या आपने उन्हें वे काम करने के लिए मजबूर किया था?
नहीं।
वे अपनी मर्जी से वहीं रुके रहे।
फ़ेइफ़ी,
आपको यह समझ नहीं आएगा
कि उस समय हालात कैसे थे।
सोच-समझकर फैसला लें।
और अपना खुद का चुनाव करें।
और आज के बारे में,
मेरा इरादा गाओ फेंग को जान से मारने के लिए आग लगाने का बिल्कुल नहीं था ।
वहां उनकी उपस्थिति ने
मुझे चौंका दिया।
आपके पिता
वह हत्यारा नहीं है।
मैं पहले ऐसा नहीं था।
और मैं अब ऐसा नहीं हूँ।
खुश हो जाओ।
वह सुरक्षित है, है ना?
इस लड़की ने डोंग से पता पूछा
और मैंने पूरे रास्ते आपका पीछा किया।
उसे डर था
कि कहीं आपको कुछ हो न जाए।
हम चिकित्सा बिल
और अस्पताल के खर्चों का भुगतान करेंगे।
अब से,
मैं उसका ख्याल रखूंगा।
उस आग ने मुझे सचमुच झकझोर दिया।
करो जो करना चाहते हो तुम?
लेकिन मुझसे वादा करो कि तुम सुरक्षित रहोगे।
मैंने उसे देखा।
आपने अपनी माँ से वादा किया था।
मैडम झांग,
फेंग को मेरे भरोसे छोड़ दो।
आप निश्चिंत रह सकते हैं।
(अंतर्रोगी विभाग)
आग लगाने वाले के अलावा,
आपने आग में और क्या-क्या देखा?
अगर आपने कुछ देखा है, तो अभी बताइए।
एक बार जब मुझे समझ आ जाएगा कि मैंने क्या देखा,
मैं आपको सब कुछ बता दूंगा।
आप और क्या पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं?
आपने जो कुछ भी देखा, बस मुझे बता दीजिए।
names.
क्या?
दीवार पर बहुत सारे नाम लिखे हुए थे।
मुझे वे स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं दिए।
लेकिन उनमें से एक
शायद मेरी मां की थी।
मुझे सच में नहीं पता
उस महिला ने क्या किया?
वह क्या कहना चाहती थी या क्या कहने की कोशिश कर रही थी।
अब से,
आपको अकेले कार्रवाई करने की अनुमति नहीं है।
अगर आपके मन में कुछ भी आए तो
मुझे तुरंत फोन कर देना।
अपने आप को देखना।
(बेस्ट फ्रेंड: चलो मिलते हैं।)
गाओ फेंग, अगर तुम मुझसे इतनी नफरत करते हो,
तुम मुझे अभी धक्का देकर हटा सकते हो।
और आपको कभी पता नहीं चलेगा
जो आप हैं।
आप लोग तो बिल्कुल अलग हैं।
तुमने उस महिला को ढूंढने के लिए मेरा इस्तेमाल किया।
आग लगाओ, हम दोनों को मार डालो
और सबूत मिटा दो।
ऐसा कुछ भी नहीं है जो आप न कर सकें,
है ना?
नकली दमकलकर्मी ने क्या लिया?
क्या आप घटनास्थल से हैं?
आपको क्या मिला?
आपने क्या देखा?
बहुत बुरा।
अगर ऐसा दोबारा हुआ तो,
तुम्हें पहले मुझे मार देना चाहिए।
गाओ फेंग, मुझे वास्तव में खुशी है।
मुझे खुशी है कि तुम अब भी मुझ पर चिल्ला सकते हो।
अगर तुम मर गए होते
मेरे ठीक सामने,
मैं खुद को कभी माफ नहीं कर पाऊंगा।
लेकिन क्या हम अब रुक सकते हैं?
मुझे डर लग रहा है।
तुम्हारे पास ऐसा क्या है जिसकी वजह से मुझे रुकना पड़ रहा है?
आपको मुझे रुकने के लिए कहने का अधिकार किसने दिया ?
धन?
मेरी जन्मदाता मां
पेंगलाई प्लाजा के नीचे दफन हैं।
आज तुम्हारे पिताजी ने क्या नष्ट किया
यही वह जवाब था जिसकी तलाश मैं
पूरी जिंदगी से कर रहा था।
ये दो चीजें
यही वो चीजें हैं जो मुझे आगे बढ़ने की प्रेरणा देती हैं।
वे मेरे लिए कितने मूल्यवान हैं?
आप मुझे बताएं!
हाँ।
आपके पास पैसा है।
बहुत सारा पैसा।
आपको इसकी आदत है
पैसों से अपनी गड़बड़ी को ठीक करना।
अगर कोई आपके रास्ते में आता है,
पैसा उन्हें ठीक कर सकता है।
वू फेइफ़ी, तुम्हें पता है
इससे मेरी समस्या हल नहीं होगी।
हम एक दूसरे को दो साल से जानते हैं।
तुम मुझे अच्छी तरह जानते हो।
अगर मैं इस मामले की तह तक नहीं पहुंचा,
मेरी जीने की इच्छा ही खत्म हो जाती है।
वू फीफी, यह याद रखना।
अगर तुम मुझ पर दोबारा पैसा खर्च करना चाहो,
तो मेरी जिंदगी खरीद लो!
गाओ फेंग, क्या मैंने आज पैसों की बात की थी?
आपको सच जानना था, है ना?
मैं आपको बताता हूँ।
मुझे अभी तक जो पता है वह यह है:
पेंगलाई प्लाजा का निर्माण
जू परिवार द्वारा किया गया था।
मेरे पिताजी और अटारी में रहने वाली महिला
उनके लिए काम किया।
मुझे नहीं पता उस महिला ने
उस समय क्या किया था
श्री जू को पार करने के लिए।
वह भाग गई।
अब वह बदला लेने के लिए वापस आई है।
नहीं।
जू पेंग की मृत्यु कई वर्षों पहले हो चुकी है।
इतनी गंभीर बात क्या हो सकती थी?
क्या आपको पता है कि आपके पिताजी ने उसके लिए इतना कुछ किया?
अगर मुझे पहले पता होता, तो
मैं तुम्हें बता देता।
मुझे अभी-अभी पता चला है
वह महिला और वह घर, मैं स्वयं।
ये सब बातें तो तुम्हारे पापा ने ही बताई थीं, है ना?
वू फीफी, तुम अब ऐसी बन गई हो।
बिल्कुल तुम्हारे पापा की तरह।
एक सहयोगी
जो शवों को दफनाता है और आग लगाता है।
फिर आप अपने लिए एक कहानी गढ़ लेते हैं।
और इस बात से अच्छा महसूस करें।
मैं आपको एक बात बताता हूँ।
मुझे कुछ मिला तो सही।
गाओ फेंग, अगर तुम्हें मेरी बात पर यकीन नहीं है,
इसे पुलिस को सौंप दें।
मैं भी जानना चाहता हूँ कि यह क्या है
आग भी इसे जलाकर नष्ट नहीं कर सकती।
(क्यू मेंग)
♪उत्तर के लिए♪
♪तुम अकेले दरवाजे के बाहर पहरा दो♪
♪ भीतर पनपा जुनून तीव्र है ♪
♪यह सब कुछ चीर देता है,
वापसी का कोई रास्ता नहीं छोड़ता♪
मकड़ी के जाले बुने हुए जाल में बदल जाते हैं
♪प्रत्येक धागा एक लीड है♪
♪किस्मत तुम्हारे सिर पर
लटकती तलवार की तरह मंडरा रही है♪
♪तुम बहुत सारी निराशा को अंदर ही अंदर दबा लेते हो♪
♪और अपने हाथों से दरवाजा खोलो ♪
जो होना तय है, वो होकर रहेगा।
♪तुम संकोच के झूलते झूलने को रोक देते हो♪
♪अंधकार तभी अंधकार को स्वीकार करता है जब वह अंधकारमय होता है♪
♪क्या मासूमियत प्रकाश में लौट सकती है♪
♪सत्य का पर्दा
हट गया है♪
♪आप दर्द से गुज़रकर
दूसरे किनारे तक पहुँचते हैं♪
♪तुम चाहते हो कि आंसू फूट-फूट कर बह निकलें♪
♪तुम पुराने सपनों को
इंद्रधनुष में बदलने की मांग करते हो♪
♪तुम धूल से
उग्र लहरें उठवाना चाहते हो♪
♪आत्माएं फिर से जीवित होंगी♪
♪तुम भाग्य से प्रार्थना करो
कि वह अब से तुम पर मेहरबान हो जाए♪
♪जो कुछ भी
इसने आपसे लिया है, उसे लौटाने के लिए♪
♪तुम कल की मांग करते हो♪
♪खंडहरों से परे खिलने के लिए♪
♪प्रकाश अवश्य आएगा♪
♪जो गर्माहट को जीवित रखता है♪
♪और देखो,
अथाह गहराई में फूल खिल रहे हैं?♪
♪जो पुकारना कभी बंद नहीं करता♪
♪और अंत में वे अपनी आँखें खोलते हैं♪
♪क्या आप लंबी नींद से जागे हैं?♪
♪प्रकाश अवश्य आएगा♪
♪आप जीवन के संकटों से शांतिपूर्वक गुजरने की मांग करते हैं ♪
♪तुम अपना भाग्य स्वयं तय करने का अधिकार चाहते हो♪
♪आप भविष्य की मांग करते हैं♪
♪आपकी आँखों के सामने फलने-फूलने के लिए♪
♪प्रकाश अवश्य आएगा♪